***Настройка репозитория:***
Если вы хотите начать работать с Git, прочитайте всего одну главу, то эта глава — то, что для работы с этим руководством требуются начальные знания о работе с интерфейсом командной строки. прочитайте всего одну главу, то эта глава — то, что вам нужно. вам нужно. Были рассмотрены все базовые команды, необходимые для решения большинства задач, возникающих при работе с Git. После прочтения этого главы вы научитесь настраивать репозиторий, начинать и отключать контроль версий файлов, а также вы хотите начать работать с Git,тот обучающий материал включает в себя обзор настройки репозитория в системе контроля версий Git. На этой странице вы узнаете, как инициализировать репозиторий Git для нового или существующего проекта. Ниже представлены примеры жизненного цикла для репозиториев, созданных локально и клонированных из удаленных репозиториев. Для работы с этим руководством требуются начальные знания о работе с интерфейсом командной строки. прочитайте всего одну главу, то эта глава — то, что вам нужно. Были рассмотрены все базовые команды, необходимые для решения большинства задач, возникающих при работе с Git. После прочтения этого главы вы научитесь настраивать репозиторий, начинать и отключать контроль версий файлов, а также подготавливать и фиксировать изменения.

***Сохранение изменений:***
В Git и других системах управления версиями концепция сохранения проработана более детально, чем в текстовых процессорах или других традиционных приложениях для редактирования файлов. Традиционный термин «сохранение» в программировании синонимичен понятию коммита в Git. Коммит в Git является эквивалентом сохранения. Традиционное сохранение — это операция файловой системы, которая используется для перезаписи существующего файла или записи нового. В отличие от нее, коммит Git выполняется над набором файлов и каталогов.

***Проверка репозитория:***
Команда git status отображает состояние рабоЕсли вы хотите начать работать с Git,тот обучающий материал включает в себя обзор настройки репозитория в системе контроля версий Git. На этой странице вы узнаете, как инициализировать репозиторий Git для нового или существующего проекта. Ниже представлены примеры жизненного цикла для репозиториев, созданных локально и клонированных из удаленных репозиториев. Для работы с этим руководством требуются начальные знания о работе с интерфейсом командной строки. прочитайте всего одну главу, то эта глава — то, что вам нужно. Были рассмотрены все базовые команды, необходимые для решения большинства задач, возникающих при работе с Git. После прочтения этого главы вы научитесь настраивать репозиторий, начинать и отключать контроль версий файлов, а также подготавливать и фиксировать изменения.чего каталога и раздела проиндексированных файлов. С ее помощью можно проверить индексацию изменений и увидеть файлы, которые не отслеживаются Git. Информация об истории коммитов проекта не отображается при выводе данных о состоянии. Для этого используется команда git log.
**Переписывание истории
:***В данном обучающем материале описаны различные способы перезаписи и изменения истории в Git. В Git используются несколько способов регистрации изменений. Мы обсудим плюсы и минусы различных способов и покажем примеры работы с ними. В данном обучающем материале описаны некоторые типовые причины перезаписи состояний кода и разъясняется, как избегать ошибок при таких операциях.

Основная задача Git — гарантировать, что вы не потеряете внесенные изменений. Но эта система также предназначена для предоставления вам полного контроля над процессом разработки. В числе прочего вы сами определяете то, как выглядит история вашего проекта. Такая свобода создает и вероятность потери коммитов. Git предоставляет команды для перезаписи истории, но предупреждает, что использование таких команд может привести к потере данных.

***Отмена изменений:***
В этом разделе мы обсудим доступные стратегии и команды Git для выполнения отмены изменений. Прежде всего необходимо отметить, что в Git не существует традиционной системы отмены, как в текстовых редакторах. Лучше воздержаться от сопоставления операций Git с какой бы то ни было традиционной концепцией отмены изменений. Кроме того, Git имеет собственную систему терминов для операций отмены, и в обсуждении лучше всего использовать их. В числе таких терминов — сброс (reset), возврат (revert), переключение (checkout), очистка (clean) и другие.


За будем пушить
